Os brasileiros comemoram o dia dos namorados no mês de junho. O dia doze desse mês foi escolhido para que os namorados trocassem presentes e outras demonstrações de amor e carinho.

Alguns casais de namorados costumam sair para jantar como maneira de comemorarem a ocasião. Outros preferem expressar seus sentimentos apenas por meio de homenagens em redes sociais.

O comércio costuma lucrar bastante nessa época do ano, já que ocorre uma grande procura por presentes ou lembranças que são entregues pelos namorados.

Flores e chocolates costumam ser bastante vendidos também, fazendo parte de uma espécie de costume no país.

Até mesmo quem já se casou costuma comemorar a data, ainda que esta seja uma prática menos frequente entre as pessoas casadas.

As vitrines das lojas são decoradas com motivos românticos, incentivando as pessoas a comprarem produtos para presentearem seus namorados.

O dia dos namorados tem grande importância sobre os itens que são vendidos no país. Isso faz com que muitas liquidações sejam realizadas.